SOLD OUT ON YOU
आपके लिए बिक चुका है
I wanted to introduce the essence in the best possible way,
मैं इसके सार को सर्वोत्तम संभव तरीके से प्रस्तुत करना चाहता था।
so I think we'll need a bit more time.
इसलिए मुझे लगता है कि हमें थोड़ा और समय चाहिए होगा।
- We'll have it perfectly ready for you. - She must be crazy.
- हम इसे आपके लिए पूरी तरह से तैयार रखेंगे। - वह पागल ही होगी।
So please think of today as a session to get to know
इसलिए कृपया आज के सत्र को एक दूसरे को जानने-समझने के अवसर के रूप में लें।
L'Étoile's La Fin Essence a little bit more.
L'Étoile का La Fin Essence थोड़ा और।
TO STUDIO C
स्टूडियो सी की ओर
Please ask any questions you may have through the live chat.
कृपया लाइव चैट के माध्यम से अपने कोई भी प्रश्न पूछें ।
Everyone, let me remind you once more that we will not be selling the product
सभी को एक बार फिर याद दिला दूं कि हम इस उत्पाद की बिक्री नहीं करेंगे।
on tonight's broadcast.
आज रात के प्रसारण में।
Put down your phones for a moment, and please listen to my explanation.
कृपया कुछ देर के लिए अपने फोन नीचे रख दें और मेरी बात ध्यान से सुनें।
What surprised me the most as I learned about La Fin Essence
ला फिन एसेंस के बारे में जानने पर मुझे सबसे ज्यादा आश्चर्य किस बात पर हुआ
was the raw material that makes up more than 90% of it.
यह वह कच्चा माल था</i > जो इसका 90% से अधिक हिस्सा बनाता है।
This white flower noori mushroom
यह सफेद फूल वाला नूरी मशरूम है।
is a species native only to Korea,
यह प्रजाति केवल कोरिया में ही पाई जाती है।
and it is cultivated exclusively in Deokpung Village.
और इसकी खेती विशेष रूप से देओकपुंग गांव में की जाती है।
Even a slight change in temperature or humidity can make them spoil.
तापमान या आर्द्रता में मामूली बदलाव भी इन्हें खराब कर सकता है।
Did she just blow a prime-time slot worth millions per minute?
क्या उसने लाखों डॉलर प्रति मिनट की कीमत वाला प्राइम-टाइम स्लॉट गंवा दिया ?
So they're very delicate and require meticulous care.
इसलिए ये बहुत नाजुक होते हैं और इन्हें सावधानीपूर्वक देखभाल की आवश्यकता होती है।
To be honest, L'Étoile's La Fin Essence
सच कहूँ तो, L'Étoile का La Fin Essence
is such a well-known product that needs no introduction from me.
यह इतना प्रसिद्ध उत्पाद है कि मुझे इसके बारे में कोई परिचय देने की आवश्यकता नहीं है।
We're getting a lot of questions about not being able to order.
हमें ऑर्डर करने में असमर्थता के बारे में बहुत सारे प्रश्न मिल रहे हैं ।
Again, please note that we will not be selling the product
कृपया ध्यान दें कि हम इस उत्पाद की बिक्री नहीं करेंगे।
on tonight's broadcast.
आज रात के प्रसारण में।
Stop the broadcast now and switch to a prerecorded segment!
प्रसारण को अभी रोकें और पहले से रिकॉर्ड किए गए सेगमेंट पर स्विच करें!
We'd like to thank you
हम आपको धन्यवाद देना चाहेंगे
for taking the time to listen to our introduction
हमारे परिचय को सुनने के लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद।
of L'Étoile's La Fin Essence.
एल'एटोइल के ला फिन एसेंस का।
We'll be back with the next broadcast as soon as possible.
हम जल्द से जल्द अगले प्रसारण के साथ वापस आएंगे ।
This has been Dam Ye-jin.
यह डैम ये-जिन थीं।
HIT HOMESHOPPING
होमशॉपिंग पर हिट करें
Dam Ye-jin, you rotten brat.
डैम ये-जिन, तुम बदतमीज़ बच्ची हो।
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Are you taking responsibility?
क्या आप जिम्मेदारी ले रहे हैं?
How can you call yourself a home shopping host?
आप खुद को होम शॉपिंग होस्ट कैसे कह सकते हैं ?
A home shopping host does not spend a moment on air
होम शॉपिंग शो का होस्ट ऑन एयर एक पल भी नहीं बिताता।
on anything else besides selling the product.
उत्पाद बेचने के अलावा किसी और चीज पर ध्यान देना ।
You went on TV without knowing that basic rule?
आप उस बुनियादी नियम को जाने बिना ही टीवी पर चले गए ?
If it's a product that I can't trust 100%,
अगर यह ऐसा उत्पाद है जिस पर मैं 100% भरोसा नहीं कर सकता,
I can't sell it to customers, Ms. Dong.
मैं इसे ग्राहकों को नहीं बेच सकता, सुश्री डोंग।
Aren't you using them as an excuse?
क्या आप इनका इस्तेमाल बहाने के तौर पर नहीं कर रहे हैं?
Get out.
चले जाओ।
You don't have the right to stand here.
आपको यहां खड़े होने का अधिकार नहीं है।
I can't believe her.
मुझे उस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
That little…
वह छोटा सा…
This is ridiculous.
यह मज़ाकीय है।
Ms. Dam.
सुश्री डैम।
You did a good job.
आपने एक अच्छा काम किया है।
Ms. Dam,
सुश्री डैम,
you were really impressive tonight.
आज रात आपका प्रदर्शन वाकई बहुत प्रभावशाली था।
Why did you come to HIT?
आप HIT में क्यों आए?
You didn't even know how I'd react.
तुम्हें तो पता भी नहीं था कि मैं कैसी प्रतिक्रिया दूंगी।
Finding you was all I could think about.
मैं सिर्फ तुम्हारे बारे में ही सोचता रहता था।
I was sure we'd be on the same page.
मुझे पूरा यकीन था कि हम दोनों की राय एक जैसी होगी।
You're saying…
आप कह रहे हैं...
that you trusted me, right?
आपने मुझ पर भरोसा किया था, है ना?
Everyone will eventually realize
अंततः सभी को यह एहसास हो जाएगा
that you made the right choice.
कि आपने सही चुनाव किया।
But how did you know about this place?
लेकिन आपको इस जगह के बारे में कैसे पता चला?
I come here sometimes when I need some fresh air.
जब मुझे ताजी हवा की जरूरत होती है तो मैं कभी-कभी यहां आता हूं ।
I mentioned this place during a recent live I did.
मैंने हाल ही में अपने एक लाइव सेशन के दौरान इस जगह का जिक्र किया था ।
Did you watch it?
क्या आपने इसे देखा?
No.
नहीं।
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
I guess I'm saying nonsense because I can't think straight.
मुझे लगता है कि मैं बेतुकी बातें कर रहा हूँ क्योंकि मैं ठीक से सोच नहीं पा रहा हूँ।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Thank you for tonight.
आज रात के लिए धन्यवाद।
In return, I promise to have your back too one day.
बदले में, मैं वादा करता हूँ कि एक दिन मैं भी तुम्हारा साथ दूंगा।
You can count on me.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
- Mr. Seo. - Did you know about this?
- श्रीमान सेओ। - क्या आपको इसके बारे में पता था?
Sir? What do you mean?
महोदय? आपका क्या मतलब है?
MICROBIAL TESTING AND EXPECTED RESULTS
सूक्ष्मजीव परीक्षण और अपेक्षित परिणाम
These numbers are much lower than the limit.
ये संख्या निर्धारित सीमा से काफी कम है।
This is within the normal range.
यह सामान्य सीमा के भीतर है।
Normal? When the growth rate is that high?
सामान्य? जब विकास दर इतनी अधिक हो?
Are you sure there were no issues during production?
क्या आपको यकीन है कि उत्पादन के दौरान कोई समस्या नहीं आई?
Mr. Seo, there are microorganisms floating around the air around us.
श्री सियो, हमारे आसपास की हवा में सूक्ष्मजीव तैर रहे हैं।
The point is not to exceed the limit, and as you know,
मुख्य बात यह है कि सीमा से अधिक न हो, और जैसा कि आप जानते हैं,
our essence contains preservatives to prevent that.
हमारे उत्पाद में ऐसे परिरक्षक मौजूद हैं जो इसे रोकते हैं।
It passed even the strict EU standards
इसने यूरोपीय संघ के सख्त मानकों को भी पूरा किया।
without any issues.
बिना किसी समस्या के।
You know that better than anyone.
आप यह बात किसी और से बेहतर जानते हैं।
For now, suspend all production this minute.
फिलहाल, इस क्षण सभी उत्पादन कार्य रोक दें।
Hello?
नमस्ते?
Eric!
एरिक!
What happened to the launch broadcast?
लॉन्च के प्रसारण का क्या हुआ?
And that showcase? What on earth was that?
और वो प्रदर्शनी? आखिर वो क्या थी?
I'm asking you what happened!
मैं आपसे पूछ रहा हूँ कि क्या हुआ!
I'm looking into it.
मैं इसकी जांच कर रहा हूं।
"Looking into it"?
क्या आप इस मामले की जांच कर रहे हैं?
So you're saying that host did this without even discussing it with you?
तो आप कह रहे हैं कि होस्ट ने आपसे बिना चर्चा किए ही ऐसा किया?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Michelle, don't touch her.
मिशेल, उसे मत छुओ।
- What? - Don't lay a hand
- क्या? - हाथ मत लगाओ
on Dam Ye-jin.
बांध ये-जिन पर.
SOMETHING'S UP IF IT WAS SUDDENLY PULLED DOES THE ESSENCE HAVE PROBLEMS? TELL US!
अगर इसे अचानक बंद कर दिया गया है तो कुछ गड़बड़ है। क्या इसके सार में कोई समस्या है? हमें बताएं!
AS ALWAYS, PASS ON COSMETICS SOLD BY DAM YE-JIN
हमेशा की तरह, डैम ये-जिन द्वारा बेचे जाने वाले सौंदर्य प्रसाधनों को न खरीदें।
HIT HOMESHOPPING
होमशॉपिंग पर हिट करें
How will the broadcast proceed now?
अब प्रसारण कैसे आगे बढ़ेगा?
You mean the follow-up broadcast?
आपका मतलब अनुवर्ती प्रसारण से है?
Right, yes…
हाँ, बिल्कुल…
We should get it ready quickly!
हमें इसे जल्दी तैयार कर लेना चाहिए!
With the original contract terms,
मूल अनुबंध की शर्तों के साथ,
we'll schedule it for two consecutive days.
हम इसे लगातार दो दिनों के लिए निर्धारित करेंगे।
We'll adjust the commission fee as well.
हम कमीशन शुल्क में भी बदलाव करेंगे।
The commission fee too?
कमीशन शुल्क भी?
Of course, sir.
बेशक साहब।
It was the result of a mistake on our end.
यह हमारी तरफ से हुई गलती का नतीजा था।
Geez, that Dam Ye-jin.
हे भगवान, वो डैम ये-जिन!
That oddball was already seen as a liability,
उस सनकी व्यक्ति को पहले से ही एक बोझ के रूप में देखा जाता था।
and she ended up causing a huge mess.
और अंततः उसने बहुत बड़ी गड़बड़ खड़ी कर दी।
Once again, we sincerely apologize.
हम एक बार फिर तहे दिल से माफी मांगते हैं।
- In the follow-up broadcast-- - Before that,
- अनुवर्ती प्रसारण में-- - उससे पहले,
we'd like to run another product test.
हम एक और उत्पाद परीक्षण करना चाहेंगे।
Would that be all right?
क्या यह ठीक रहेगा?
For what?
किस लिए?
Dam Ye-jin was called an oddball
डैम ये-जिन को एक सनकी कहा जाता था
because she's different from the other hosts who simply memorize
क्योंकि वह अन्य मेजबानों से अलग है जो केवल रट लेते हैं।
and recite what our clients want them to say.
और वे वही बोलते हैं जो हमारे ग्राहक उनसे सुनना चाहते हैं।
What if we rush the broadcast
अगर हम प्रसारण को जल्दी कर दें तो क्या होगा?
and something truly goes wrong?
और क्या सच में कुछ गलत हो जाता है?
All right, then.
ठीक है।
I would like to check as well.
मैं भी इसकी जांच करना चाहूंगा।
Look at this.
यह देखो।
These fools at L'Étoile must have decided to just deny everything for now.
एल'एटॉइल के इन मूर्खों ने फिलहाल सब कुछ नकारने का फैसला कर लिया होगा।
It seems Dam Ye-jin's going to end up taking all the blame.
ऐसा लगता है कि सारा दोष डैम ये-जिन पर ही आने वाला है ।
L'Étoile has issued a statement today
L'Étoile ने आज एक बयान जारी किया है
on their official website regarding quality concerns
उनकी आधिकारिक वेबसाइट पर गुणवत्ता संबंधी चिंताओं के बारे में
of their product from a launch broadcast that are spreading across social media.
उनके उत्पाद के लॉन्च प्रसारण से संबंधित वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे हैं।
According to the statement, the broadcast was switched to a showcase
बयान के अनुसार, प्रसारण को एक शोकेस में बदल दिया गया था।
based solely on the host's decision,
पूरी तरह से मेजबान के निर्णय पर आधारित,
and it claims there were no functional issues with the product.
और कंपनी का दावा है कि उत्पाद में कोई कार्यात्मक समस्या नहीं थी।
This has sparked a flood of criticism that the broadcast's host, Dam Ye-jin,
इससे आलोचनाओं की बाढ़ आ गई है कि प्रसारण की मेजबान, डैम ये-जिन,
may have intervened excessively.
शायद उन्होंने अत्यधिक हस्तक्षेप किया हो।
Past partner companies have been stepping forward
पूर्व साझेदार कंपनियां आगे बढ़ रही हैं
with similar allegations.
इसी तरह के आरोपों के साथ।
She checked our samples ten times.
उसने हमारे नमूनों की दस बार जाँच की।
But then, she nitpicked something trivial
लेकिन फिर, उसने एक छोटी सी बात पर नुक्ताचीनी करना शुरू कर दिया।
and eventually rejected our product.
और अंततः उन्होंने हमारे उत्पाद को अस्वीकार कर दिया।
We even gave up a department store launch because she'd said she would sell them.
हमने तो डिपार्टमेंट स्टोर में लॉन्च करने का प्लान भी छोड़ दिया, क्योंकि उसने कहा था कि वह इन्हें बेच देगी।
That's ridiculous…
यह हास्यास्पद है…
MY DEAR DAUGHTER
मेरी प्यारी बेटी
The person you are calling is unavailable…
आप जिसे कॉल कर रहे हैं वह उपलब्ध नहीं है…
MYEONG-HWA
म्योंग-ह्वा
DAM YE-JIN
डैम ये-जिन
Mr. Park.
श्री पार्क।
What brings you here at this hour?
इस समय आप यहां क्यों आए हैं?
I'm sorry to bother you so late.
मुझे खेद है कि मैंने आपको इतनी देर रात परेशान किया।
Could I borrow your phone?
क्या मैं आपका फोन उधार ले सकता हूँ?
My phone?
मेरा फोन?
Why? Is yours broken?
क्यों? क्या तुम्हारा टूटा हुआ है?
If it was, I guess you couldn't have called me.
अगर ऐसा होता, तो शायद आप मुझे कॉल नहीं कर पाते।
WE'D LIKE TO REQUEST AN INTERVIEW
हम आपसे साक्षात्कार का अनुरोध करना चाहेंगे।
I TRUSTED YOU AND BOUGHT SO MANY PRODUCTS
मैंने आप पर भरोसा किया और इतने सारे उत्पाद खरीदे।
TYPICAL ONLINE SELLER
एक विशिष्ट ऑनलाइन विक्रेता
MR. MECHOORI
श्री मेचूरी
Hello?
नमस्ते?
Mr. Mechoori?
श्री मेचूरी?
Yes.
हाँ।
Has it exceeded the CFU limit?
क्या यह सीएफयू सीमा से अधिक हो गया है?
No, not yet.
अभी तक कोई नहीं।
Then, why did you call me?
तो फिर आपने मुझे क्यों फोन किया?
Wear your socks to bed.
सोते समय मोजे पहनें।
What?
क्या?
I mean…
मेरा मतलब है…
I read a study somewhere
मैंने कहीं एक अध्ययन पढ़ा था।
that wearing socks to bed dilates peripheral blood vessels,
सोते समय मोजे पहनने से परिधीय रक्त वाहिकाएं फैल जाती हैं।
helping with temperature regulation
तापमान नियंत्रण में सहायता करना
and better sleep.
और बेहतर नींद।
Did you call me at this hour to tell me that?
क्या तुमने मुझे इस समय यह बताने के लिए फोन किया था?
No, it's not that…
नहीं ऐसा नहीं है…
I know why you called.
मुझे पता है आपने क्यों फोन किया।
What?
क्या?
You suddenly called me and started rambling.
आपने अचानक मुझे फोन किया और बड़बड़ाना शुरू कर दिया।
You're drunk, right?
तुम नशे में हो, है ना?
No.
नहीं।
- I didn't drink-- - I'm joking.
- मैंने शराब नहीं पी-- - मैं मजाक कर रहा हूँ।
I'm sure you have a lot on your mind too.
मुझे यकीन है कि आपके मन में भी बहुत कुछ चल रहा होगा।
It's late.
उसे देर हो गई है.
You should go and sleep.
आपको जाकर सो जाना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
L'Étoile's headquarters
एल'एटॉइल का मुख्यालय
distanced themselves from Dam Ye-jin and said she acted on her own.
उन्होंने डैम ये-जिन से खुद को अलग कर लिया और कहा कि उसने यह कदम अपने दम पर उठाया था।
Do you see it the same way?
क्या आप भी इसे इसी तरह देखते हैं?
We're still looking into the matter,
हम अभी भी मामले की जांच कर रहे हैं।
but we can't conclude it was L'Étoile's fault yet.
लेकिन हम अभी यह निष्कर्ष नहीं निकाल सकते कि यह ल'एटॉइल की गलती थी।
The numbers from today were still less than half the limit.
आज के आंकड़े भी निर्धारित सीमा के आधे से कम थे।
Weren't you being too rash?
क्या आप कुछ ज्यादा ही जल्दबाजी नहीं कर रहे थे?
The decision that day and this discussion today.
उस दिन का निर्णय और आज की यह चर्चा।
Right now, Dam Ye-jin is--
इस समय, डैम ये-जिन की स्थिति यह है कि--
Ms. Dam…
सुश्री डैम…
will do a follow-up broadcast
अनुवर्ती प्रसारण करेंगे
with L'Étoile.
एल'एटॉइल के साथ।
Do you think Ms. Dam
क्या आपको लगता है कि सुश्री डैम
will be all right until then?
तब तक सब ठीक रहेगा?
HIT WE SELL VALUE WITH SINCERITY
हम ईमानदारी के साथ मूल्य बेचते हैं ।
I made the judgment that our trust with customers came before sales.
मैंने यह निर्णय लिया कि ग्राहकों के साथ हमारा विश्वास बिक्री से पहले आता है।
Even if I were to go back to before the broadcast,
अगर मैं प्रसारण से पहले के समय में भी वापस जाऊं ,
I would make the same choice.
मैं भी वही चुनाव करता।
I'll take responsibility for all the consequences of my decision.
मैं अपने फैसले के सभी परिणामों की जिम्मेदारी लूंगा ।
"Responsibility"?
"ज़िम्मेदारी"?
How will you take responsibility?
आप जिम्मेदारी कैसे निभाएंगे?
This L'Étoile launch
यह एल'एटॉइल लॉन्च
had 1.5 billion won in sales and a 100 million-won clause riding on it.
इसकी बिक्री 1.5 बिलियन वॉन थी और इस पर 100 मिलियन वॉन का एक क्लॉज लगा हुआ था।
Could you handle that?
क्या आप इसे संभाल सकते हैं?
Do you know that HIT's website
क्या आपको HIT की वेबसाइट के बारे में पता है?
has been flooded with posts from people saying they'll file official complaints
इस पेज पर लोगों के ऐसे पोस्ट की बाढ़ आ गई है जिनमें वे आधिकारिक शिकायत दर्ज कराने की बात कह रहे हैं।
for consumer deception?
उपभोक्ता धोखाधड़ी के लिए?
Our customers had eagerly awaited the launch.
हमारे ग्राहक इस लॉन्च का बेसब्री से इंतजार कर रहे थे।
How will you make up for breaking their trust?
आप उनके भरोसे को तोड़ने की भरपाई कैसे करेंगे ?
Given the microbial growth rate, it was bound to become an issue.
सूक्ष्मजीवों की वृद्धि दर को देखते हुए, यह एक समस्या बनना ही था।
Power tripping.
पावर ट्रिपिंग।
Canceling a broadcast by nitpicking a perfectly normal product
एक सामान्य उत्पाद में नुक्ताचीनी करके प्रसारण रद्द करना
is what we call power tripping.
इसे ही हम सत्ता का दुरुपयोग कहते हैं।
It's because of you!
ये सब तुम्हारी वजह से है!
You made it seem like we abused our power, and HIT's in this huge mess now!
आपने ऐसा जता दिया जैसे हमने अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया हो, और अब एचआईटी इस भारी मुसीबत में फंस गया है!
You ran your mouth without even knowing anything.
तुमने बिना कुछ जाने ही अपनी बात कह दी ।
Director Dong Hyun-ki,
निर्देशक डोंग ह्यून-की,
there's no need to hear anything more.
अब और कुछ सुनने की जरूरत नहीं है।
Ms. Dam Ye-jin.
सुश्री डैम ये-जिन।
Due to a breach of our contract terms,
हमारे अनुबंध की शर्तों के उल्लंघन के कारण,
effective today,
आज से प्रभावी,
HIT will be terminating its contract with you.
HIT आपके साथ अपना अनुबंध समाप्त कर रहा है ।
"We sell value with sincerity."
"हम ईमानदारी के साथ मूल्य बेचते हैं।"
I…
मैं…
made the choice to keep the promise that HIT made.
उन्होंने एचआईटी द्वारा किए गए वादे को निभाने का विकल्प चुना ।
You'll soon realize that my choice…
आपको जल्द ही एहसास हो जाएगा कि मेरा चुनाव...
wasn't wrong.
गलत नहीं था।
That little…
वह छोटा सा…
- What is she so proud of? - What did she say?
उसे किस बात पर इतना गर्व है? उसने क्या कहा?
The nerve of her!
उसकी हिम्मत तो देखो!
- Are you going to let this slide? - She's so smug.
क्या तुम इसे ऐसे ही जाने दोगे? वह बहुत ही घमंडी है।
How can she be so shameless?
वह इतनी बेशर्म कैसे हो सकती है?
- I'll carry it-- - It's fine.
मैं इसे ले जाऊँगा-- - कोई बात नहीं।
You're really going to leave like this?
क्या तुम सचमुच ऐसे ही चले जाओगे?
Holding out here won't get me any shows.
यहां अड़े रहने से मुझे कोई शो नहीं मिलेगा।
Ms. Dam, why don't you just go and speak to Ms. Dong…
सुश्री डैम, आप जाकर सुश्री डोंग से बात क्यों नहीं कर लेतीं ...
Come on, what's with you? This isn't the end.
अरे यार, तुम्हें क्या हो गया है? यह अंत नहीं है।
I'm Dam Ye-jin, you know.
मैं डैम ये-जिन हूँ, आप जानते ही हैं।
This is just a tactical retreat for now. I'll be back soon.
यह फिलहाल सिर्फ एक रणनीतिक वापसी है। मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
So get back to work. Don't slack off because of my absence.
तो काम पर वापस लग जाओ। मेरी अनुपस्थिति के कारण काम में ढिलाई मत करो।
We'll call you.
हम आपको कॉल करेंगे।
You better pick up.
आपको फोन उठाना होगा।
Don't try my patience!
मेरी सहनशीलता की परीक्षा मत लो!
Geez, I should block the both of you.
अरे यार, मुझे तुम दोनों को ब्लॉक कर देना चाहिए।
Are you really going to just take the meds again?
क्या आप सचमुच दोबारा दवाइयां लेने जा रहे हैं?
Ms. Dam.
सुश्री डैम।
What are you going to do if this leads to sleepwalking?
अगर इसकी वजह से आपको नींद में चलने की समस्या हो जाए तो आप क्या करेंगे ?
It may seem like nothing is helping at the moment,
फिलहाल ऐसा लग सकता है कि कुछ भी मदद नहीं कर रहा है,
but one by one, if you try to resolve--
लेकिन एक-एक करके, यदि आप इसे हल करने का प्रयास करते हैं--
I…
मैं…
I'm completely fine,
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
Doctor.
चिकित्सक।
Isn't that just what you want to believe?
क्या आप यही मानना ​​नहीं चाहते?
Let's talk inside.
चलिए अंदर बात करते हैं।
MAKE SURE TO TAKE PROBIOTICS AND DON'T SKIP MEALS
प्रोबायोटिक्स का सेवन अवश्य करें और भोजन न छोड़ें।
STIR-FRIED SQUID, BRAISED TOFU DOENJANG STEW
स्टिर-फ्राइड स्क्विड, ब्रेज़्ड टोफू, डोनजांग स्टू
You really are a great actress.
आप वाकई एक बेहतरीन अभिनेत्री हैं।
People might think you're actually my mom.
लोग शायद सोचेंगे कि तुम सचमुच मेरी माँ हो।
Stop being so grumpy.
इतना चिड़चिड़ाना बंद करो।
I'm not here to talk about that.
मैं यहाँ उस बारे में बात करने के लिए नहीं हूँ।
You must have rushed over in excitement after hearing I got fired.
मुझे नौकरी से निकाले जाने की खबर सुनकर तुम जरूर उत्साह में दौड़ पड़े होगे ।
Show's over now, so leave.
शो खत्म हो गया है, इसलिए आप जा सकते हैं।
Can't you even manage your health properly?
क्या आप अपनी सेहत का भी ठीक से ख्याल नहीं रख सकते ?
Just get to the point.
सीधे मुद्दे पर आओ।
Don't even set foot near the cosmetics industry again.
कॉस्मेटिक्स इंडस्ट्री के आस-पास भी कदम मत रखना ।
That's what I came to say.
मैं यही कहने आया था।
You came all the way here
आप इतनी दूर तक आए
just to say that?
क्या सिर्फ इतना कहने के लिए?
You should've stopped when I told you to.
जब मैंने तुम्हें रुकने को कहा था, तभी तुम्हें रुक जाना चाहिए था।
Look!
देखना!
You couldn't even handle it--
तुम तो इसे संभाल भी नहीं पाए--
And ran away?
और भाग गया?
Running away
भाग जाना
is what you did when you abandoned your young child,
आपने अपने छोटे बच्चे को त्यागकर यही किया।
Ms. Song Myeong-hwa.
सुश्री सोंग म्योंग-ह्वा।
MICROBIAL TEST RESULTS
सूक्ष्मजीव परीक्षण परिणाम
How do the numbers look?
आंकड़े कैसे दिखते हैं?
You look so pale.
तुम बहुत पीली दिख रही हो।
Are you okay? Is something wrong?
क्या आप ठीक हैं? क्या कुछ गड़बड़ है?
No, it's nothing.
नहीं यह कुछ भी नहीं है।
I, Kang Mu-won, can no longer allow this.
मैं, कांग मु-वोन, अब इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Let's go, baby.
चलो बेबी चलते हैं।
- Mu-won. - Yeah?
- मु-वोन। - हाँ?
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
Me too. But this will only take a moment.
मुझे भी। लेकिन इसमें बस एक पल लगेगा।
Come on. Geez.
अरे यार।
Hey, Hae-seok.
हे, हे-सेओक।
Can't you just tell me now?
क्या आप मुझे अभी नहीं बता सकते?
Why are you so obsessed with the numbers?
आप संख्याओं के प्रति इतने जुनूनी क्यों हैं?
It's because this is the only way
क्योंकि यही एकमात्र तरीका है
I can help Ms. Dam.
मैं सुश्री डैम की मदद कर सकता हूँ।
Is this…
क्या यह…
because of what happened back then?
उस समय जो कुछ हुआ था, उसकी वजह से?
I told you a million times to put that in the past.
मैंने तुम्हें लाखों बार कहा था कि उस बात को भूल जाओ।
It was all because of Choi Woo-su.
यह सब चोई वू-सु की वजह से हुआ।
He deliberately planned all that, and you were just the victim.
उसने जानबूझकर यह सब योजना बनाई थी, और आप बस उसके शिकार बन गए।
- You didn't have a choice-- - Mu-won!
- तुम्हारे पास कोई विकल्प नहीं था-- - मु-वोन!
Let's not talk about that.
उस बारे में बात न करें।
We're almost sold out. About 400 orders have come in all at once,
हमारा स्टॉक लगभग खत्म हो चुका है। एक साथ लगभग 400 ऑर्डर आ चुके हैं।
and all the customer service agents are busy.
और सभी ग्राहक सेवा एजेंट व्यस्त हैं।
The queue is full.
कतार पूरी भर चुकी है।
Seriously. Thank you all so much.
सचमुच। आप सभी का बहुत-बहुत धन्यवाद।
My goodness.
हे भगवान!
People who know this product well
इस उत्पाद को अच्छी तरह से जानने वाले लोग
are busy stockpiling them.
वे इनका भंडार जमा करने में व्यस्त हैं।
This lipstick is the top product in Europe, and it went viral in Paris.
यह लिपस्टिक यूरोप में सबसे लोकप्रिय उत्पाद है और पेरिस में यह खूब वायरल हुई।
Ta-da! Everyone knows this lipstick.
वाह! ​​इस लिपस्टिक को तो सब जानते ही हैं!
You know,
तुम्हें पता है,
I had such a really hard time getting enough stock for all of you.
आप सभी के लिए पर्याप्त स्टॉक जुटाने में मुझे बहुत मुश्किल हुई ।
You can buy these
आप इन्हें खरीद सकते हैं।
only tonight on The Ji Yun-ji Show.
सिर्फ आज रात जी युन-जी शो पर।
You have no idea how lucky you are.
आपको अंदाजा भी नहीं है कि आप कितने भाग्यशाली हैं।
Viewer 8739 says, "Yun-ji, can you show us the Modern Red color?"
दर्शक 8739 कहते हैं, "युन-जी, क्या आप हमें मॉडर्न रेड रंग दिखा सकती हैं?"
I was just about to show you this one.
मैं अभी आपको यही दिखाने वाला था।
It's cute, right?
यह प्यारा है, है ना?
The color payoff is excellent, and it applies so smoothly.
इसका रंग बहुत अच्छा है, और यह बहुत आसानी से लग जाता है।
DAM YE-JIN
डैम ये-जिन
Mom.
माँ।
Ms. Dam, where are you?
सुश्री डैम, आप कहाँ हैं?
Ms. Dam, can you hear me?
सुश्री डैम, क्या आप मुझे सुन पा रही हैं?
I'm…
मैं हूँ…
- on my way to do the broadcast. - Ms. Dam…
मैं प्रसारण करने जा रही हूँ। - सुश्री डैम…
Sir, could you take me to HIT Homeshopping?
सर, क्या आप मुझे एचआईटी होमशॉपिंग ले जा सकते हैं?
Please hurry.
कृपया जल्दी कीजिए।
Ms. Dam.
सुश्री डैम।
Ms. Dam!
सुश्री डैम!
Mom…
माँ…
Ms. Dam! Where are you right now?
सुश्री डैम! आप इस समय कहाँ हैं?
Ms. Dam!
सुश्री डैम!
Mom.
माँ।
I'm…
मैं हूँ…
not going to run away.
भागने वाला नहीं हूँ।
SONG MYEONG-HWA COMPACT ONLY AT HIT HOMESHOPPING
सॉन्ग म्योंग-ह्वा कॉम्पैक्ट केवल हिट होमशॉपिंग पर उपलब्ध है।
Ms. Dam!
सुश्री डैम!
Ms. Dam, can you hear me?
सुश्री डैम, क्या आप मुझे सुन पा रही हैं?
Ms. Dam, are you okay?
सुश्री डैम, क्या आप ठीक हैं?
Let's go.
चल दर।
Mechoori…
मेचूरी…
Mr. Mechoori.
श्री मेचूरी।
This is a secret.
एक गोपनीय है।
She's my mom.
वह मेरी मां हैं।
My mom.
मेरी माँ।
Ms. Dam, let's--
सुश्री डैम, चलिए--
I have to go and do the broadcast.
मुझे प्रसारण करने जाना है।
I prepared so hard for this.
मैंने इसके लिए बहुत मेहनत से तैयारी की थी।
Let's go.
चल दर।
MUST TAKE ONLY ONE PACK PER DAY
प्रतिदिन केवल एक पैक ही लें।
It's cute, right?
यह प्यारा है, है ना?
I'm completely fine, Doctor.
मैं बिल्कुल ठीक हूँ, डॉक्टर साहब।
Isn't that just what you want to believe?
क्या आप यही मानना ​​नहीं चाहते?
Sit down. We need to talk.
बैठ जाओ। हमें बात करनी है।
I'm not feeling well, so I need to rest.
मेरी तबीयत ठीक नहीं है, इसलिए मुझे आराम करने की जरूरत है।
You need to hear this.
आपको यह सुनना होगा।
Next time.
अगली बार।
You don't remember
आपको याद नहीं है
anything from last night?
क्या कल रात की कोई घटना याद है?
Didn't you hear me? I want to rest.
क्या तुमने मेरी बात नहीं सुनी? मैं आराम करना चाहता हूँ।
Did you take…
क्या आपने लिया…
Did you take those pills all at once?
क्या आपने वो सारी गोलियां एक साथ ले लीं?
What does it matter to you?
इससे आपको क्या फर्क पड़ता है?
Ms. Dam!
सुश्री डैम!
I told you to just leave!
मैंने तुमसे कहा था कि तुम चले जाओ!
Do you really need to tell me that I've hit rock bottom?
क्या आपको मुझे यह बताने की वाकई जरूरत है कि मैं बिल्कुल निचले स्तर पर पहुँच चुका हूँ?
I already know. You don't have to tell me.
मुझे पहले से ही पता है। आपको मुझे बताने की जरूरत नहीं है।
I know I'm a complete mess!
मुझे पता है कि मैं पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हूँ!
But all I can do right now is to pretend that I'm okay!
लेकिन अभी मैं बस यही कर सकती हूँ कि दिखावा करूँ कि मैं ठीक हूँ!
Why won't you let me even do that?
आप मुझे वह भी क्यों नहीं करने दे रहे हैं?
What…
क्या…
What if this really is the end for me?
क्या होगा अगर यह सचमुच मेरे लिए अंत हो?
What do I do?
मुझे क्या करना?
DAM YE-JIN
डैम ये-जिन
Hello?
नमस्ते?
HIT is asking us to send the QA documents again. What's going on?
HIT हमसे QA दस्तावेज़ दोबारा भेजने को कह रहा है । आखिर चल क्या रहा है?
They should be paying us a penalty fee, but they want a re-inspection?
उन्हें हमें जुर्माना देना चाहिए, लेकिन वे दोबारा निरीक्षण चाहते हैं?
We've already agreed to do a follow-up broadcast with HIT.
हमने HIT के साथ एक फॉलो-अप ब्रॉडकास्ट करने पर पहले ही सहमति जता दी है।
Eric!
एरिक!
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
I guess I must be far from home.
मुझे लगता है कि मैं घर से बहुत दूर हूँ।
Ever since I got here, I've really felt the distance between us.
जब से मैं यहां आया हूं, मुझे हमारे बीच की दूरी का एहसास हो रहा है।
- Don't change the subject. - Michelle.
विषय मत बदलो। - मिशेल।
- Are you feeling anxious? - What?
- क्या आपको घबराहट हो रही है? - क्या?
You were always kind and generous to me.
आप मेरे प्रति हमेशा दयालु और उदार रहे।
But whenever you'd suddenly shout at me like this,
लेकिन जब भी तुम अचानक मुझ पर इस तरह चिल्लाते थे,
I would think,
मुझे लगेगा,
"I'm just a piece of gum she's chewing."
"मैं तो बस एक च्युइंग गम हूं जिसे वह चबा रही है।"
A piece of gum you chew on to relieve your stress…
तनाव कम करने के लिए चबाने वाली च्युइंग गम ...
when you're nervous.
जब आप घबराए हुए हों।
But I still wanted to be someone that you needed.
लेकिन मैं फिर भी वो बनना चाहती थी जिसकी आपको ज़रूरत हो।
So…
इसलिए…
don't spit me out so rashly.
मुझे इतनी जल्दबाजी में बाहर मत निकालो।
I don't want to stick to the bottom of your soles and cause you trouble.
मैं आपके जूतों के तलवों से चिपक कर आपको परेशानी नहीं देना चाहता ।
Do you regret stopping the broadcast that day?
क्या आपको उस दिन प्रसारण रोकने का पछतावा है?
No.
नहीं।
Then, you should be doing well.
तो फिर, आप अच्छा कर रहे होंगे।
Why are you such a mess?
तुम इतने अस्त-व्यस्त क्यों हो?
Pack your stuff and come out.
अपना सामान पैक करो और निकल जाओ।
Can't you just leave me be?
क्या तुम मुझे अकेला नहीं छोड़ सकते?
Come with me. Please.
मेरे साथ आओ।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Hey, there!
सुनो!
Come on in. Take a seat.
अंदर आइए। बैठ जाइए।
Right!
सही!
I stir-fried sweet potato stems for you, but I forgot.
मैंने आपके लिए शकरकंद के डंठल भूनने के लिए रखे थे, लेकिन मैं भूल गई।
Stay here, ma'am.
आप यहीं रुकिए, महोदया।
I'll go get them.
मैं उन्हें लेने जाता हूँ।
She looks so gaunt now.
वह अब बहुत दुबली-पतली दिखती है।
What else should I feed her?
मैं उसे और क्या खिलाऊं?
What does sweetie like?
स्वीटी को क्या पसंद है?
I don't know either.
मुझे भी नहीं पता।
Geez. You have the looks but nothing else.
अरे यार। दिखने में तो तुम अच्छे हो, लेकिन बाकी कुछ नहीं।
What was that?
वह क्या था?
Ms. Dam!
सुश्री डैम!
Sweetie!
प्यारी!
What's wrong? Is she badly ill?
क्या हुआ? क्या वह बहुत बीमार है?
She's malnourished
वह कुपोषण का शिकार है।
and very dehydrated.
और बहुत अधिक निर्जलीकरण से पीड़ित।
It seems she's been really worn out.
ऐसा लगता है कि वह बहुत थक गई है।
She even has insomnia,
उसे अनिद्रा की भी समस्या है।
so her body's pressed on the brakes
इसलिए उसके शरीर ने ब्रेक लगा दिए हैं।
because it wants some rest.
क्योंकि इसे आराम की जरूरत है।
Then, will she be okay if she gets enough rest?
तो क्या पर्याप्त आराम मिलने पर वह ठीक हो जाएगी ?
Yes, with plenty of rest.
हां, भरपूर आराम के साथ।
Gosh, what a relief.
अरे वाह, कितनी राहत मिली!
I'm so relieved.
मैं बहुत राहत महसूस कर रहा हूँ।
At least it wasn't anything worse.
कम से कम इससे भी बुरा तो नहीं हुआ।
WOORI DEOKPUNG MEDICAL CLINIC
वोरी डेओकपुंग मेडिकल क्लिनिक
She's awake.
वह जाग रही है।
- She's awake!
- वो जाग गई है!
She's awake!
वह जाग गई है!
She's up!
वह उठ गई है!
My goodness!
हे भगवान!
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Yes.
हाँ।
I…
मैं…
Jung-muk!
जंग-मुक!
Ms. Dam is awake!
सुश्री डैम जाग गई हैं!
Should she go to a big hospital?
क्या उसे किसी बड़े अस्पताल में जाना चाहिए?
Is it serious? What do we do?
क्या यह गंभीर मामला है? हमें क्या करना चाहिए?
She needs rest.
उसे आराम की जरूरत है।
Come here.
यहाँ आओ।
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
What's wrong?
क्या गलत?
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है।
Goodness!
वाह!
You should eat then.
आपको तब खाना खा लेना चाहिए।
It's about that time when you get hungry.
अब भूख लगने का समय आ गया है।
- Yeah? - We should have a feast.
- हाँ? - हमें दावत करनी चाहिए।
It is about that time. Right?
अब वही समय आ गया है। है ना?
You understand, right?
आप समझ गए होंगे, है ना?
- Yes, ma'am.
- जी महोदया।
Let's do it right.
आइए इसे सही तरीके से करें।
- Yes, ma'am. Don't worry.
- जी महोदया। चिंता मत कीजिए।
Ma'am, let me make dinner for you this evening.
महोदया, मैं आज शाम आपके लिए खाना बना देता हूँ।
Oh, dear.
ओ प्यारे।
I totally forgot that my youngest daughter and her husband are visiting tonight.
मैं तो बिल्कुल भूल ही गई थी कि मेरी सबसे छोटी बेटी और उसका पति आज रात मुझसे मिलने आ रहे हैं।
- Goodness. - Really?
हे भगवान! - सचमुच?
That's too bad.
यह बहुत बुरा है।
Our daughter's old room--
हमारी बेटी का पुराना कमरा--
It's gone. It's all broken down.
यह सब खत्म हो गया है। सब कुछ टूट-फूट गया है।
Then, by any chance…
फिर, संयोगवश…
Our house is a huge mess.
हमारा घर पूरी तरह से अस्त-व्यस्त है।
Gosh, don't say it like that.
अरे, ऐसा मत कहो।
We have a lot of rescue dogs at home.
हमारे घर में बहुत सारे बचाए हुए कुत्ते हैं।
- Right. - Woof, woof.
- ठीक है। - भौंकना, भौंकना।
Then, what should I do?
तब क्या करूँ?
Since this is the countryside, there aren't any lodgings here.
क्योंकि यह ग्रामीण इलाका है, इसलिए यहां ठहरने की कोई व्यवस्था नहीं है।
Is that the only place left?
क्या यही एकमात्र जगह बची है?
- Oh, right. - Right?
- ओह, ठीक है। - सही है?
- Yeah.
- हां , हां।
- That's right. - Where?
- बिल्कुल सही। - कहाँ?
For goodness' sake.
भगवान के लिए!
You still haven't caught on?
अब तक समझ नहीं आया?
This is all a setup.
यह सब एक साजिश है।
What?
क्या?
The choice had already been made for you.
आपके लिए चुनाव पहले ही हो चुका था।
- Ms. Dam. - Yes?
- सुश्री डैम। - जी हाँ?
I only brought you to my home
मैं तो बस तुम्हें अपने घर लेकर आया था।
to take responsibility for being partly the cause of your current condition.
अपनी वर्तमान स्थिति के लिए आंशिक रूप से स्वयं को जिम्मेदार मानना ।
So while you're here, please do things my way.
इसलिए जब तक आप यहां हैं, कृपया मेरे तरीके से काम करें।
What exactly is "your way"?
आपका "तरीका" आखिर है क्या?
You'll find out soon enough.
आपको जल्द ही पता चल जाएगा।
Let's head inside.
चलिए अंदर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
- Watch your step. - Right.
संभलकर चलें। - ठीक है।
Okay, I'll go and unpack first.
ठीक है, मैं पहले जाकर सामान खोल लेता हूँ।
I just realized you don't have any spare rooms.
मुझे अभी पता चला कि आपके पास कोई अतिरिक्त कमरा नहीं है ।
Then, how…
तो फिर कैसे…
That room! I'll stay there.
वो कमरा! मैं वहीं रुकूंगा।
That's the bathroom.
यह बाथरूम है।
I see. It's the bathroom.
मैं समझ गया। यह बाथरूम है।
Then, where…
तब कहां…
That's a room, right? I'll go stay there.
वो एक कमरा है, है ना? मैं वहीं जाकर रुकूंगा।
Gosh, it's nice and spacious.
वाह, यह तो बहुत अच्छा और विशाल है।
Ms. Dam.
सुश्री डैम।
Yes?
हाँ?
Please come here.
कृपया यहाँ आये।
Okay.
ठीक है।
Can you come over here?
क्या आप इधर आ सकते हैं?
To… To the bed?
बिस्तर पर?
It's okay. I can rest in that room.
कोई बात नहीं। मैं उस कमरे में आराम कर सकता हूँ।
What? Why?
क्या? क्यों?
I'm sure you're sleepy by now.
मुझे यकीन है कि अब तक आपको नींद आ रही होगी।
But there's no bed in there.
लेकिन वहां कोई बिस्तर नहीं है।
It'll be uncomfortable sleeping on the floor,
ज़मीन पर सोना असुविधाजनक होगा ।
and you won't be able to sleep.
और आपको नींद नहीं आएगी।
So just sleep here.
तो यहीं सो जाओ।
No, it's fine. I'll only be staying for a little while.
नहीं, कोई बात नहीं। मैं बस थोड़ी देर के लिए ही रुकूंगा।
You can use the bed.
आप बिस्तर का इस्तेमाल कर सकते हैं।
It's no big deal.
इसमें कोई बड़ी बात नहीं है।
By the way, I just realized there's no TV here either.
वैसे, मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि यहां टीवी भी नहीं है।
I don't have a TV.
मेरे पास टीवी नहीं है।
- How can you not have a TV? - I hate things that are loud.
- आपके पास टीवी क्यों नहीं है? - मुझे शोरगुल वाली चीजें पसंद नहीं हैं।
You can just lower the volume then.
आप वॉल्यूम कम कर सकते हैं।
So do you always live like you're in some kind of retreat?
तो क्या आप हमेशा ऐसे रहते हैं जैसे आप किसी एकांतवास में हों?
Don't you get bored?
आपका मन नहीं ऊबता?
Aren't you going to eat?
क्या तुम खाना नहीं खाओगे?
I am eating.
मैं खा रहा हूं।
- So you don't use your phone often either? - I don't.
तो आप भी अपना फोन ज्यादा इस्तेमाल नहीं करते? - मैं नहीं करता।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I guess there are some positives of being unemployed.
मुझे लगता है कि बेरोजगार होने के कुछ फायदे भी हैं ।
I get to take walks in a place like this with nice scenery and fresh air.
मुझे इस तरह की खूबसूरत जगहों पर घूमने का मौका मिलता है, जहां सुंदर दृश्य और ताजी हवा मिलती है।
I feel much better now.
मुझे अब बेहतर महसूस हो रहा है।
By the way, where did you see me last night?
वैसे, आपने मुझे कल रात कहाँ देखा था?
I was passing by and spotted you by chance around HIT.
मैं वहां से गुजर रहा था और संयोगवश एचआईटी के पास आपकी नजर पड़ गई।
HIT?
मार?
But I didn't say anything weird, did I?
लेकिन मैंने कुछ अजीब तो नहीं कहा, है ना?
No.
नहीं।
I guess I'm getting punished.
मुझे लगता है कि मुझे सजा मिल रही है।
The first thing I did when I became a main host
मुख्य होस्ट बनने के बाद मैंने सबसे पहले यही किया।
was cut down on sleep.
नींद में कटौती की गई।
"Just ten more minutes."
"बस दस मिनट और।"
I'd say, "Let's practice for just ten more minutes."
मैं कहता, "चलिए बस दस मिनट और अभ्यास कर लेते हैं।"
I thought that once I settled down and got used to the job,
मुझे लगा कि एक बार जब मैं यहाँ बस जाऊँगा और नौकरी की आदत पड़ जाएगी,
I'd be able to sleep well like before.
मैं पहले की तरह चैन से सो पाऊंगा।
But I ignored the fact
लेकिन मैंने इस तथ्य को नजरअंदाज कर दिया।
that the body falls into a routine.
कि शरीर एक नियमित दिनचर्या में ढल जाता है।
It seems my body is pretty upset with me.
लगता है मेरा शरीर मुझसे काफी नाराज है।
But I don't know how to make it feel better.
लेकिन मुझे नहीं पता कि इसे बेहतर कैसे बनाया जाए।
You've already achieved a lot by realizing that.
आपने यह बात समझकर ही बहुत कुछ हासिल कर लिया है ।
How would you know that?
आपको यह कैसे पता चलेगा?
I once used to be unable to sleep without meds too.
एक समय ऐसा भी था जब मुझे दवाइयों के बिना नींद नहीं आती थी ।
You too?
आप भी?
But I can sleep well without them now.
लेकिन अब मैं इनके बिना भी अच्छी नींद ले सकता हूँ।
How? Tell me your secret. I want to get better too--
कैसे? मुझे अपना रहस्य बताओ। मैं भी बेहतर होना चाहता हूँ--
Ms. Dam.
सुश्री डैम।
You told me once
तुमने मुझे एक बार बताया था
that if you spill milk, you can wipe it up and dry the towel.
अगर दूध गिर जाए तो आप उसे पोंछकर तौलिये से सुखा सकते हैं।
We get much more sunlight here than in Seoul,
हमें यहां सियोल की तुलना में कहीं अधिक धूप मिलती है ।
so just stay here and relax instead of straining yourself.
इसलिए यहीं रुकें और आराम करें, खुद पर ज्यादा दबाव न डालें।
I'm sure that's what your body wants the most.
मुझे पूरा यकीन है कि आपके शरीर को सबसे ज्यादा यही चाहिए।
Ms. Michelle wanted me to give you this.
सुश्री मिशेल चाहती थीं कि मैं आपको यह दूं।
She…
वह…
wants me to come back?
क्या वह चाहता है कि मैं वापस आऊं?
I was told it was the chairman's orders.
मुझे बताया गया कि यह अध्यक्ष का आदेश था।
Did she tell you
क्या उसने आपको बताया?
to say that?
क्या ऐसा कहना है?
I'm only joking.
मैं सिर्फ़ मज़ाक कर रहा हूं।
I must be drunk.
मुझे लगता है मैं नशे में हूँ।
I should stop drinking.
मुझे शराब पीना बंद कर देना चाहिए।
I'll stop by the production plant then and head home afterwards.
मैं फिर उत्पादन संयंत्र में रुकूंगा और उसके बाद घर चला जाऊंगा।
Joong-hoon…
जूंग-हून…
Because of me,
मेरी वजह से,
you've had to put up with a lot.
आपको बहुत कुछ सहना पड़ा है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What?
क्या?
What is this?
यह क्या है?
DAM YE-JIN'S DAILY SCHEDULE
डैम ये-जिन की दैनिक दिनचर्या
This is your daily schedule for the week.
यह इस सप्ताह के लिए आपका दैनिक कार्यक्रम है।
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
I'm not some grade schooler on summer vacation.
मैं कोई ग्रीष्मकालीन अवकाश पर आया हुआ बच्चा नहीं हूँ।
You told me last night to relax and not strain myself.
आपने कल रात मुझसे कहा था कि आराम करो और खुद पर ज्यादा दबाव मत डालो।
You need to put in effort to rest well.
अच्छी तरह से आराम करने के लिए आपको प्रयास करना होगा।
- I've tried all these before. - Doing them daily will be different.
मैंने ये सब पहले भी आजमाया है। इन्हें रोजाना करना अलग बात होगी।
But…
लेकिन…
6:00 A.M. WAKE UP AND STRETCH 6:30 A.M. MORNING RUN
सुबह 6:00 बजे उठें और स्ट्रेचिंग करें। सुबह 6:30 बजे दौड़ लगाएं।
Go on ahead!
आगे बढ़ो!
I need a breather.
मुझे थोड़ा आराम चाहिए।
Just for a bit…
बस थोड़ी देर के लिए…
COME ON NOW
अब चलो
Yes?
हाँ?
- Are you busy? - No.
क्या आप व्यस्त हैं? - नहीं।
Come out for a second.
एक पल के लिए बाहर आओ।
I've been using a cervical pillow for a while,
मैं कुछ समय से सर्वाइकल पिलो का इस्तेमाल कर रही हूं।
and it helps me sleep really well.
और इससे मुझे बहुत अच्छी नींद आती है।
Really?
वास्तव में?
Try it out.
कोशिश करके देखो।
Goodness.
वाह!
Hey, it's nice.
वाह, यह अच्छा है।
I'll order one then.
तो मैं एक ऑर्डर कर दूंगा।
What is all this?
यह सब क्या है?
They're so pretty.
वे बहुत सुंदर हैं।
The subtle scent of lavender will calm your mind
लैवेंडर की मनमोहक खुशबू आपके मन को शांत करेगी।
and help you fall asleep.
और आपको सोने में मदद मिलेगी।
LAVENDER ICE CREAM
लैवेंडर आइसक्रीम
So they even sell lavender ice cream.
इसलिए वे लैवेंडर आइसक्रीम भी बेचते हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
It's pretty good.
यह काफी अच्छा है।
Let's go.
चल दर।
It's decaf!
यह कैफीन रहित है!
It's hot.
गर्मी है.
I should have drunk it right away.
मुझे इसे तुरंत पी लेना चाहिए था।
It's a frequency that helps with sleep.
यह एक ऐसी आवृत्ति है जो नींद में मदद करती है।
What?
क्या?
I'm so thirsty.
मुझे बहुत प्यास लगी है।
Geez, that startled me.
अरे बाप रे, मुझे तो बहुत हैरानी हुई।
What's he doing at this hour?
वह इस समय क्या कर रहा है?
What on earth?
यह सब क्या हो रहा है?
Ouch.
आह!
That must hurt.
इससे चोट लगेगी।
What on earth is he doing?
आखिर वो कर क्या रहा है?
A saw?
एक आरी?
Oh, my gosh.
ओह, मेरे भगवान।
He really is a strange person.
वह सचमुच एक अजीब इंसान है।
- Don't forget to breathe. - This is killing me.
सांस लेना मत भूलना। यह मुझे मार रहा है।
- Ma'am! - Ms. Dam.
- महोदया! - सुश्री डैम।
- This way.
- इधर आइए।
Ma'am! Ms. Yang…
महोदया! सुश्री यांग…
Hang on. I'm going to throw up…
रुको ज़रा। मुझे उल्टी आ रही है…
Changsik's living a much better life than I am.
चांगसिक मुझसे कहीं बेहतर जीवन जी रहा है।
Gosh, I'm aching everywhere.
हे भगवान, मेरे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
I might fall asleep without the meds.
मुझे बिना दवा के भी नींद आ सकती है।
As if.
मानो।
Life isn't that easy, Ye-jin.
ये-जिन, जिंदगी इतनी आसान नहीं है।
You're still up?
तुम अब भी जाग रहे हो?
I couldn't sleep, so I was reading.
मुझे नींद नहीं आ रही थी, इसलिए मैं पढ़ रहा था।
It must be quite interesting.
यह काफी दिलचस्प होगा।
Do you get very sentimental at night?
क्या आप रात में बहुत भावुक हो जाते हैं?
Have you not slept yet? Or did you wake up?
क्या आप अभी तक सोए नहीं हैं? या आप जाग गए हैं?
I'll go to bed soon.
मैं जल्द ही सोने जाऊंगा।
Let me see that. Who knows? It might help.
मुझे वो देखने दो। कौन जाने? शायद उससे मदद मिल जाए।
You're not thinking
आप सोच नहीं रहे हैं
of using poetry as a sleeping pill, are you?
क्या आप कविता को नींद की गोली की तरह इस्तेमाल करने के बारे में सोच रहे हैं ?
Well,
कुंआ,
I can give it a try.
मैं कोशिश कर सकता हूँ।
You seemed to have trouble sleeping well these days too.
ऐसा लगता है कि इन दिनों आपको भी ठीक से नींद आने में परेशानी हो रही है ।
No, I'm sleeping very well.
नहीं, मैं बहुत अच्छी नींद ले रहा हूँ।
Really?
वास्तव में?
What's your favorite poem?
आपकी पसंदीदा कविता कौन सी है?
There aren't any marks in here.
यहां कोई निशान नहीं हैं।
I don't like scribbling in books.
मुझे किताबों में कुछ भी लिखना पसंद नहीं है।
Scribbling?
कुछ भी उकेरना?
You're recording where you felt your emotions.
आप उन स्थानों को रिकॉर्ड कर रहे हैं जहां आपने अपनी भावनाओं को महसूस किया।
I was curious to see which lines spoke to you.
मुझे यह जानने की उत्सुकता थी कि आपको कौन सी पंक्तियाँ पसंद आईं।
Try marking them.
उन पर निशान लगाने की कोशिश करें।
I don't feel the need to mark anything.
मुझे किसी भी चीज को चिह्नित करने की आवश्यकता महसूस नहीं होती।
Okay, fine.
ठीक ठीक।
I like the title of this.
मुझे इसका शीर्षक पसंद आया।
"Light Sleep."
"हल्की नींद।"
That year, we were each other's recklessness
उस साल, हम एक-दूसरे की बेपरवाही थे।
We were the drowsiness that ate the same meals and faced each other
हम वो सुस्त लोग थे जो एक ही तरह का खाना खाते थे और एक दूसरे के सामने बैठते थे।
We were the resolution
हम ही समाधान थे।
That we'd do everything that other people did
हम वो सब कुछ करेंगे जो दूसरे लोग करते हैं।
We were tapping feet
हम पैर थपथपा रहे थे।
Mouths that sang a song with no harmony
ऐसे मुख जो बेमेल गीत गाते थे
Hope that turned to face the still-fresh dawn
आशा जो अभी भी ताजा भोर की ओर मुड़ी
And a light sleep
और हल्की नींद
That closed its eyes again, forgetting it had drifted off
उसने अपनी आँखें फिर से बंद कर लीं, यह भूलकर कि वह सो गया था
I must be crazy!
मैं पागल हो गया हूँ!
Why did I fall asleep like that?
मैं इस तरह क्यों सो गया?
And when did I even fall asleep?
और मैं कब सो गया था?
Goodness, I slept so well.
वाह, मुझे कितनी अच्छी नींद आई!
Nothing happened last night, right?
कल रात कुछ नहीं हुआ, है ना?
Have some breakfast.
नाश्ता कर लीजिए।
Okay.
ठीक है।
It's pretty hot, so be careful…
बहुत गर्मी है, इसलिए सावधान रहें…
Isn't it hot?
क्या गर्मी नहीं है?
I'm good with hot food.
मुझे तीखा खाना पसंद है।
There's a lab inspection today, so I'll be back pretty late.
आज लैब का निरीक्षण है, इसलिए मुझे लौटने में काफी देर हो जाएगी।
"Pretty late"? How late is that?
"काफी देर हो गई"? कितनी देर हो गई?
I'll only know once I get there.
मुझे वहां पहुंचने के बाद ही पता चलेगा।
So you should have dinner on your own.
इसलिए आपको रात का खाना खुद ही खाना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
I should do something.
मुझे कुछ करना चाहिए।
What's with this guy?
इस आदमी को क्या हो गया है?
Does he just clean all day or something?
क्या वह दिन भर बस सफाई ही करता रहता है?
Is there nothing to organize?
क्या व्यवस्थित करने के लिए कुछ भी नहीं है?
Everything's so neat and organized.
सब कुछ इतना साफ-सुथरा और व्यवस्थित है।
Wear your socks to bed.
सोते समय मोजे पहनें।
He…
वह…
really is a strange person.
वह सचमुच एक अजीब इंसान है।
Did I wake you?
क्या मैंने आपको जगा दिया?
Mr. Mechoori.
श्री मेचूरी।
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
I told you I'd be home late.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं देर से घर आऊंगा।
Why were you sleeping here?
आप यहां क्यों सो रहे थे?
Did you take your meds?
क्या आपने अपनी दवाइयां लीं?
You only took one pack, right?
आपने सिर्फ एक पैकेट लिया था, है ना?
Did you have dinner…
रात का खाना खाया…
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
SOLD OUT ON YOU
आपके लिए बिक चुका है
What were you doing?
आप क्या कर रहे थे?
We were going to have breakfast.
हम नाश्ता करने जा रहे थे।
Can I join you?
क्या मैं आपके साथ शामिल हो सकता हूँ?
Everything he's doing for you is only because he feels responsible.
वह आपके लिए जो कुछ भी कर रहा है, वह केवल इसलिए कर रहा है क्योंकि वह खुद को जिम्मेदार महसूस करता है।
Reinstate Ms. Dam Ye-jin.
सुश्री डैम ये-जिन को उनके पद पर बहाल करें।
Ms. Michelle is not going to let this slide.
सुश्री मिशेल इसे यूं ही नजरअंदाज नहीं करने वाली हैं।
That's why I'm going alone.
इसीलिए मैं अकेले जा रहा हूँ।
Hey, Deokpung Village 1!
अरे, देओकपुंग गांव 1!
Today's the day we settle this. We're having a community festival.
आज ही इस मामले का निपटारा होगा। हम एक सामुदायिक उत्सव मना रहे हैं।
This next game is charades.
अगला खेल चरडेस है।
Why aren't you guessing?
आप अनुमान क्यों नहीं लगा रहे हैं?
Hey, you fool!
अरे, मूर्ख!
Sit down. We have a lot to talk about.
बैठ जाइए। हमें बहुत सारी बातें करनी हैं।
Subtitle translation by: Juyoung Park
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: जुयॉन्ग पार्क